README
======

Проект "Digital messages"
-------------------------

**Цель**
Предоставить пользователю сервис для обмена мгновенными сообщениями

**Технологический стек:**
- python 3.6
- django 3.0+
- sqlite 3.22+
- djangorestframework
- channels
- redis
- vue

**Инструкция по настройке проекта:**

1. Склонировать проект
2. Открыть проект в PyCharm с наcтройками по умолчанию
3. Создать виртуальное окружение (через settings -> project "dmess" -> project interpreter)
4. Открыть терминал в PyCharm, проверить, что виртуальное окружение активировано.
5. Обновить pip:

    `pip install --upgrade pip`

6. Установить в виртуальное окружение необходимые пакеты:

    `pip install -r requirements.txt`

7. Синхронизировать структуру базы данных с моделями:

    `python manage.py migrate`

8. Собрать static файлы командой

    `python manage.py collectstatic`


9. Создать конфигурацию запуска в PyCharm (файл `manage.py`, опция `runserver`)

10. Установить docker

    `apt install docker.io`

11. Создать группу докер

    `sudo groupadd docker`

12. Добавить своего пользователя в эту группу

    `sudo usermod -aG docker $USER`

    Где вместо "$USER" ваш пользователь, например "prom"
13. Перезагрузить машину
14. Для проверки работоспособности докера выполнить:

    `docker run hello-world`

    Если ошибок нет,  т.е. произошла загрузка и вывод тестового сообщения в консоль, значит всё ок.
15. Запустить redis:

    `docker run -p 6379:6379 -d redis:2.8`

16. Скачать и установить npm

    `sudo apt install npm`

17. В папке фронтенд выполнить команду `npm install`. Выполнение займет какое-то время.

При запуске сервера в папке фронтенд выполнить команду `npm run serve`.
А после запускать сервер Django.